С точки зрения хранения данных, система разбивается на две части.

Первая часть предназначена в первую очередь для администрирования и представляет собой CP-систему. В ней хранятся события с исходами и с соответствующими коэффициентами.
Администратор может добавлять и редактировать данные - пользователю эта часть доступна только на чтение. 
Физически имеется центральный сервер, доступный на запись и множество серверов, доступных только на чтение и выполняющих роль кэшей.

Вторая часть типа AP предназначена для обслуживания непосредственных пользователей системы. В ней хранятся ставки сделанные пользователем.
Данная система всегда доступна пользователю на запись. 
Физически представляет из себя множество равноправных с точки зрения обновления информации серверов, поддерживающих хранение определенного количества реплик.

Стоит отметить, что между частями системы есть связь. 
С одной стороны, добавление ставок во вторую систему должно согласовываться с данными из первой системы (например, невозможно добавить ставку на закончившееся мероприятие).
По сути, на каждый запрос на добавление ставки происходит обращение к ближайшему из доступных серверов первой системы для проверки корректности запроса.
С другой стороны, добавление ставок во вторую систему может повлечь за собой пересчет коэффициентов исходов мероприятий, которые хранятся в первой системе.
Во второй системе существует модуль мониторинга, который следит за рапределением ставок по различным исходам событий, и в случае необходимости (например, большой доли ставок на конкретный исход) определяет подходящие коэффициенты и передаёт их первой системе.
