С точки зрения хранения данных, система разбивается на две части.

Первая часть предназначена в первую очередь для администрирования и представляет собой CP-систему. В ней хранятся события с исходами и с соответствующими коэфициентами.
Администратор может добавлять и редактировать данные - пользователю эта часть доступна только на чтение. 
Физически имеется центральный сервер, доступный на запись и множество серверов, доступных только на чтение и выполняющих роль кэшей.

Вторая часть типа AP предназначена для обслуживания непосредственных пользователей системы. В ней хранятся ставки сделанные пользователем.
Данная система всегда доступна пользователю на запись. 
Физически представляет из себя множество равноправных с точки зрения обновления информации серверов, поддерживающих хранение определенного количества реплик.

Стоит отметить, что между частями системы есть связь. 
С одной стороны, добавление ставок во вторую систему должно согласовываться с данными из первой системы (например, невозможно добавить ставку на закончившееся мероприятие). !!!ничеси я придумал
С другой стороны, добавление ставок во вторую систему может повлечь за собой пересчет коэфициентов исходов мероприятий, которые хранятся в первой системе. 
Такой пересчет может потребоваться если исходные коэфициенты были выставлены неверно, чтобы букмекер не принимал ставки по завдомо проигрышным для себя условиям. !!!очень стремная фраза получилась
